uvicorn app.main:app --reload - bu kod ile virtual server a bağlandık
-Fastapi, girilen ilk path operasyonunu yakalar ve onu çalışırdıktan sonra durur
-pydentic kütüphanesi Fastapi içinde otomatik yüklendi, Fastapi ile alakası yok ayrı olarakda yüklenir, 
pydentic ile api şeması yani datanın bize bize nasıl ulaştırılacağını belirleriz. örn: str tipinde datanın döneceğini yazdık,
fakat integer girildi Fastapi integer ı str ye dönüştürür

-her yeni klasör oluşturulduğunda paket olarak tanımlanması için içerisine __init__.py isimle bir dosya açmak zorunlu
-conda install -c anaconda psycopg2-binary veri tabanı eklendi

-ORM object relationla mapper; vt ve bizim aramızda duran soyut bir katmandır, geleneksel python kodu ile vt operasyonlarını yazmamızı sağlar
SQL e gerek kalmaz, tobloları manuel olarak yazmamıza gerek kalmaz, sorgular python kodu ile yazılabilir.
ORM çeşitleri arasında SQLAlchemy meşhurdur, fastapi ile alakası yok ayrı bir kütüphanedir.
SQLAlchemy vt nı ile nasıl iletişim kuracağını bilmez oyüzden alt katman olarakda driver yüklemek gerekir, bizim kullandığımız psycopg2-binary
diğer ORM ler içinde aynı şey geçerli

-models.py diye oluşan dosya aslında vt nındaki tablo ları temsil eder

-pydentic ve SQLAlchemy model farkları; pydentic te hem sorguda hem sorgunun cevabında modeli biz belirleriz, hangi alanların gönder-
rilmesi ya da geri dönmesini belirleyebiliriz. SQLAlchemy ise table ın kolonlarını belirleriz, crud operasyonlarını yönetiriz

-pip install "passlib[bcrypt]" şifre kriptolama yüklendi
